KANDINSKY a l'ecole du Bauhaus
Wassily KANDINSKY enseigne a l'ecole du Bauhaus de 1922 a 1933.
La-bas, il enseigne la theorie comme la pratique de la conception visuelle, et developpe sa theorie des formes -- Point et Ligne sur un Plan -- selon laquelle les differences de 'forces' dans les formes curvilignes, droites, et angulaires, engendrent des tons de couleurs differents.
L'ecole du Bauhaus, apres plusieurs relocalisations, ferme definitivement ses portes en 1933 par ordre du regime nazi. KANDINSKY quitte alors l'Allemagne et s'installe a Paris. 
https://www.bauhauskooperation.com/the-bauhaus/phases/bauhaus-weimar/